Repository: 0ad/0ad
Catalog: binaries/data/mods/public/l10n/*.public-maps.po
Languages: ja, ko, zh, zh_tw

source: Hellas, home to the Greeks and through them birthplace to the foundation of western civilization. Yet the land lacks unity, countless city-states vie for dominance. Will you lead your polis to glory and greatness or see it fall into oblivion, erased from the histories?
ja: ギリシャ人の故郷であり、彼らによって西洋文明の基礎が生まれた場所、ヘラス。しかし、この地には統一性がなく、無数の都市国家が覇権を争っています。あなたは自分のポリスを栄光と偉大さに導くのか、それとも歴史から抹消されて忘却の彼方に消えてしまうのか？
ko: 헬라스는 그리스인의 고향이자 서구 문명의 토대가되는 출생지입니다. 그러나 그 땅에는 통일성이 없고, 수많은 도시 국가들이 지배권을 가지기 위해 다투고있습니다. 당신의 폴리스를 위대한 영광으로 이끌 것입니까? 아니면 역사에서 지워진 채 망각 속으로 빠지는 것을 볼 것입니까?
zh: 伟大的希腊，西方文明的摇篮。如今这里城邦林立，互相倾夺。你会带领城邦步入荣耀与强大，还是眼睁睁看着她消失于历史长河中？
zh_tw: 希臘軍區，希臘人的故鄉，並通過他們成為西方文明基礎的發源地。 然而，土地缺乏統一性，無數城邦爭奪統治地位。 您是將自己的都會帶入榮耀和偉大，還是會被歷史遺忘而被遺忘？

source: Hellas
ja: ヘラス
ko: 헬라스 (그리스의 옛 이름)
zh: 希腊
zh_tw: 希臘

source: A narrow pass between steep mountains promotes tight, defensive combat. With bountiful resources far from the front lines, teams may choose to support their exposed teammates financially, or retreat to more fertile, but less defensible ground.
ja: 急な山間の狭い通路を通過すると、厳しい防衛戦が始まります。 最前線から遠く豊富な資源を持つチームは、戦闘にさらされたチームメートを財政的に支援するか、より肥沃ではあるが防衛が困難な地域にで退くことを選択できます。
ko: 가파른 산 사이를 아슬아슬하게 통과하면 빈틈없는 방어전을 펼칩니다. 풍부한 자원이 최전선에서 멀리 떨어져 있기 때문에, 각 편들은 노출된 편들을 재정적으로 지원하거나, 더 비옥하지만 방어할 수 없는 지대로 후퇴할 수도 있습니다.
zh: 陡峭山脉之间的一条狭窄的通道促进了紧张的防御战斗。丰富的资源远离前线，而军队可能会选择在经济上支持他们暴露的队友，或撤退到更肥沃的土壤，但这不合乎情理。
zh_tw: 緊緊相依的山有著狹窄的通道，在該處可進行緊湊的防禦戰鬥。遠離前線就有著豐富的資源，隊伍可以選擇在財政上相互支援向外拓展，或是撤退至較肥沃，但不易防守的地方。

source: Hell's Pass
ja: 地獄の道
ko: 지옥의 길
zh: 地狱之路
zh_tw: 地獄通道

source: Each player starts in a coastal area between forested hills and the Sea. Inspired by the southern regions of the Caspian Sea known in Antiquity as Hyrcania.
ja: 各プレイヤーは、森林に覆われた丘と海に挟まれた海岸エリアからスタートします。古代にヒュルカニアとして知られていたカスピ海の南部地域をモチーフにしています。
ko: 각 플레이어는 숲이 우거진 언덕과 바다 사이의 해안 지역에서 시작합니다. 고대에는 히르카니아로 알려진 카스피해의 남쪽 지역에서 영감을 받았습니다.
zh: 开局位于沿海地区，在森林丘陵和大海之间，模拟了里海南部地区，古代名为希尔卡尼亚。
zh_tw: 每個玩家都從森林丘陵和大海之間的沿海地區開始。靈感來自於古代稱為希爾卡尼亞的里海南部地區。

source: Hyrcanian Shores
ja: ヒュルカニア海岸
ko: 히르카니아 해변
zh: 赫卡尼亚海岸
zh_tw: 赫卡尼亞海岸

source: Central India just before the monsoon season - a parched land awaits the life-bringing rain which is already two months late. Due to the extended dryness and scorching heat, only the largest lake remains. The hardy trees which have survived the climate are spread out, yet not too scarce.
ja: モンスーンシーズンを控えた中央インドでは、乾燥した大地が2ヶ月遅れの生命を育む雨を待っている。長引く乾燥と灼熱のために、最大の湖だけが残っています。気候の変化に耐えた丈夫な木は、散らばっていますが、それほど多くはありません。
ko: 장마 직전 인도 중부 - 바싹 마른 땅이 벌써 두 달이나 늦은 생기를 불어넣는 비를 기다리고 있습니다. 건조함과 찜통 더위가 길어지면서 가장 큰 호수만 남아 있게 되었습니다. 기후에서 살아남은 강건한 나무들이 퍼져 있지만, 너무 부족하지는 않습니다.
zh: 印度中部在季风季节之前 ，焦土苦等着的甘霖，两个月之后才姗姗来迟。 由于长期的的干燥和灼热，这里只剩下一个大湖。 幸存下来的耐寒树木开始繁茂生长，幸喜并不稀少。
zh_tw: 印度中部在季風季節前的樣子，一個正等著遲來兩個月的帶來生命的雨的炎熱土地。因為長時間的乾燥與熱氣，這裡只剩下最大的湖泊。在這種氣候下倖存下來的強壯樹木已經不斷繁衍，且並不稀疏。

source: India
ja: インド
ko: 인도
zh: 印度
zh_tw: 印度

source: Teams start off with nearly adjacent civic centers on a small island, offering a fortified base from which to expand.
ja: チームは、小さな島にある隣接する町の中心から始まり、そこから拡張するための要塞が提供されています。
ko: 각 편은 작은 섬에 있는 인접한 시민회관에서 시작해서 확장기지 기반을 제공합니다.
zh: 团队开局位于一个小岛上，市政中心相互毗邻，提供了一个坚固的基地。
zh_tw: 團隊從一個小島上鄰近的城鎮中心開始，可供擴大至較大的基地。

source: Island Stronghold
ja: 島の要塞
ko: 요새 섬
zh: 岛上据点
zh_tw: 要塞島嶼

source: Players start in small islands while there are many others around.
ja: プレイヤーは小島から開始します。周辺には他にも多くの島があります。
ko: 플레이어들은 주변에 많은 다른 플레이어들이 있는 동안 작은 섬에서 시작합니다.
zh: 玩家开局位于一处小岛上，周围岛屿众多。
zh_tw: 玩家在環繞著其他許多小島的其中一個開始遊戲。

source: Islands
ja: 諸島
ko: 군도
zh: 岛屿
zh_tw: 島嶼

source: Starting near the fertile banks of the Nile, the players besiege the heavily defended city Napata, which lies at the foot of the hill Jebel Barkal, the “Pure Mountain”. It is the southern home of Amun and, according to Kushites and Egyptians alike, the birthplace of man. Known as the “Throne of the Two Lands”, the ancient religious capital of Napata lay in its shadow. This is where kings were made – and unmade! Abutting a rich floodplain downstream from the Fourth Cataract, this area became the breadbasket of ancient Kush.
ja: 肥沃なナイル川のほとりからスタートしたプレイヤーたちは、純粋な山と呼ばれるゲベル・バルカルの丘のふもとにある、厳重に守られた都市ナパタを包囲します。ここはアメンの南の故郷であり、クシュ人やエジプト人によれば、人間の誕生の地でもあります。「2つの土地の王座」として知られ、その影には古代の宗教都市ナパタがありました。ここでは、王が作られ、また作られなかったのです。第四白内障の下流にある豊かな氾濫原に隣接するこの地域は、古代クシュの穀倉地帯となっていました。
ko: 나일강의 비옥한 둑 주변에서 출발한 플레이어들은 “오염되지 않고 깨끗한 산”인 제벨 바칼 언덕 기슭에 위치한 엄중한 방어를 받고 있는 나파타를 포위합니다. 쿠시인과 이집트 사람의 말에 따르면, 이곳은 아문의 남쪽 고향입니다. “두 나라의 왕좌”로 알려진, 고대 종교의 수도 나파타는 그 그늘에 숨어있었습니다. 이곳은 왕을 옹립했던 곳입니다 – 그리고는 철회되었습니다! 네번째의 큰 폭포에서 하류로 흘러내린 풍부한 범람원이 있는 이 지역은 고대 쿠시의 젓줄이 되었습니다.
zh: 开局位于尼罗河肥沃的河岸附近，是第 4 个瀑布下游的富饶洪泛区，为古代库什的粮仓。重镇纳帕塔环绕博尔格尔山。山麓的纯山是阿蒙神的南部家园，在库什和埃及的神话里为人类的出生地。也被称为两地王座，古代宗教中心纳帕塔深受其影响。 目睹了诸多王国兴衰！
zh_tw: 從尼羅河肥沃的河岸開始，玩家圍攻防禦嚴密的城市那帕塔，那帕塔坐落在博爾戈爾山腳下，即「純淨的山」。它是阿蒙神的南部故鄉，與庫施人和埃及人一樣，這是人類的故鄉。那帕塔古代宗教首都被譽為「兩片土地的寶座」，位於其陰影中。這是國王造就的地方 – 和沒有造的地方！在第四大瀑布下游，毗鄰一片富饒的洪氾區，該地區成為了古庫施山脈的糧倉。

source: Jebel Barkal
ja: ゲベル・バルカル
ko: 게벨 바르칼
zh: 博尔格尔山
zh_tw: 努比亞博爾戈爾山

source: Napata is attacking!
ja: ナパタが攻めてきます！
ko: 나파타가 공격해옵니다!
zh: 那帕塔出兵了！
zh_tw: 那帕塔正發起攻擊！

source: Napata will attack in %(time)s!
ja: ナパタの侵略まであと%(time)s！
ko: 나파타는 %(time)s 초 후에 공격합니다!
zh: 那帕塔出兵倒计时：%(time)s！
zh_tw: 那帕塔將於 %(time)s 內發起攻擊！

source: Players start in the southwestern shores of India between a sea and mountains.
ja: プレイヤーたちは、海と山々の間にあるインドの南西の海岸でスタートします。
ko: 플레이어들은 인도 남서부 해안에서 바다와 산 사이에서 시작합니다.
zh: 印度西南的海岸，位于高山和大海之间。
zh_tw: 玩家在一片海洋與山脈中間的印度西南沿岸開始遊戲。

source: Kerala
ja: ケララ
ko: 케랄라 (인도 서남부의 지방)
zh: 喀拉拉邦
zh_tw: 喀拉拉邦

source: Players start around a lake in the center of the map.
ja: プレイヤーはマップ中央の湖のほとりから開始します。
ko: 플레이어들은 지도의 중앙에 있는 호수 주변에서 시작합니다.
zh: 玩家开局位于地图中央的湖泊周围。
zh_tw: 玩家在一片位於地圖中央的湖泊周邊開始遊戲。

source: Lake
ja: 湖
ko: 호수
zh: 湖泊
zh_tw: 湖泊

source: The Italian peninsula Latium is the region of central western Italy in which the city of Rome was founded and grew to be the capital city of the Roman Empire. Latium was originally a small triangle of fertile, volcanic soil on which resided the tribe of the Latins. It was located on the left bank (east and south) of the Tiber river, extending northward to the Anio river (a left-bank tributary of the Tiber) and southeastward to the Pomptina Palus (Pontine Marshes, now the Pontine Fields) as far south as the Circeian promontory. The right bank of the Tiber was occupied by the Etruscan city of Veii, and the other borders were occupied by Italic tribes. Subsequently Rome defeated Veii and then its Italic neighbors, expanding Latium to the Apennine Mountains in the northeast and to the opposite end of the marsh in the southeast. The modern descendant, the Italian Regione of Lazio, also called Latium in Latin, and occasionally in modern English, is somewhat larger still, but not as much as double the original Latium.
ja: イタリア半島 ラティウムはイタリア中西部の地域で、ローマが建設され、ローマ帝国の首都へ成長した地です。ラティウムは当初肥沃な火山性土壌の小さな三角地帯で、ラテン人の部族が住んでいました。テヴェレ川の左岸（南東）にあり、北はアニエーネ川（テヴェレ川左岸の支流）、南東はPomptina Palus（ポンティーネ湿原、現在のポンティーネ平野）まで広がり、南端がチルチェーオ岬でした。テヴェレ川の右岸にはエトルリア人の都市ウェイイがあり、他の境界もイタリア人部族と接していました。その後ローマはウェイイを倒し、そして近隣のイタリア人部族を倒し、ラティウムを北東はアペニン山脈、南東は湿地の反対端まで拡大しました。現在のイタリアのラツィオ州もラテン語やときおり現代英語でラティウムと呼ばれますが、その範囲はやや大きいものの、かつてのラティウムの2倍まではいきません。
ko: 이탈리아 반도 라티움은 이탈리아 중부 서부의 지역으로, 로마 시가 세워져 로마 제국의 수도로 성장했습니다. 라티움은 원래 라틴 부족에 거주했던 비옥하고 화산성 토양의 작은 삼각형이었어요. 티베르 강의 왼쪽 둑(동남쪽)에 위치해 북쪽으로는 아니오 강(티베르 강의 좌안 지류)까지 확장되었고 남동쪽으로는 시르체안 약속장까지 남쪽에 있는 폼프티나 팔루스( 폰틴 마셰스, 현재 폰틴 들판)까지 뻗어 있었습니다. 티베르족의 오른쪽 둑은 에트루스카의 도시인 베이에가 점령했고, 다른 국경들은 이탈리아 부족들이 점령했습니다. 그 후 로마는 베이와 그 다음 이탈리아 이웃 국가들을 물리치고, 라티움을 북동쪽의 아페닌 산맥과 남동쪽의 습지의 반대쪽 끝으로 확장시켰습니다. 현재의 후손인 라치오(Lazio)의 이탈리아 지방인은 라틴어로 라티움이라고도 불리며, 때로는 현재 영어로도 다소 더 크지만, 원래의 라티움보다 두 배나 크지는 않습니다.
zh: 意大利半岛 拉丁姆位于意大利的中西部，罗马帝国发轫于此城，后来成了帝国的首都。原先是一块肥沃火山土壤的小三角洲，拉丁人定居于此。曾座落于台伯河的左岸（东南部），北达阿涅内河（台伯河左岸的支流），东南至庞廷沼泽区(如今是无人居住、遍布沼泽和疟疾的地方)，南抵瑟西安岬。台伯河的右岸是伊特鲁里亚的维伊城，其他边界则被意大利人占据。后来，罗马便击败维伊城及意大利邻居，扩张拉丁姆，北抵亚平宁山脉，东南至另一边的沼泽。现今为意大利的大区，称做拉吉欧，在拉丁文和现代英语里，偶尔也称之为 Latium 。面积略小于古时拉丁姆的两倍。
zh_tw: 義大利半島 拉齊奧在義大利的中西部，羅馬帝國在這個城市創立，這個城市後來也成為了羅馬帝國的首都。拉齊奧原先是一塊定居著拉丁人的小型、肥沃的火山土壤三角洲。它曾座落在台伯河的左岸（東南部），北達阿涅內河（台伯河左岸的支流），東南至 Pomptina Palus，南邊則到 Circeian 岬。台伯河的右岸則被伊特魯里亞的維伊城所佔領，其他邊界則由義大利人所佔領。之後，羅馬人便擊敗了維伊城及其義大利鄰居，將拉齊奧擴張到北達亞平寧山脈，東南至另一邊的沼澤。現代則是稱為拉吉歐的義大利大區，拉丁文及現代英語偶爾也稱為 Latium，仍舊很大，但不及原先拉齊奧的兩倍大。

source: Latium
ja: ラティウム
ko: 라티움 (고대 이탈리아 중부 티베르 강가의 지방)
zh: 拉丁姆
zh_tw: 拉齊奧

source: High cliffs protect each player's main base. Venturing into the unknown can be risky, but necessary.
ja: 高い崖が各プレイヤーの本拠地を守っています。 未知への冒険は危険を伴いますが、必要なことです。
ko: 높은 절벽은 각 플레이어의 기본 기지를 보호합니다. 미지의 세계로 모험하는 것은 위험할 수 있지만 필요합니다.
zh: 高耸的悬崖是保护玩家的主要基地。冒险进入未知的风险很大，不过却是必要的。
zh_tw: 高聳的懸崖保護者每個玩家的主要基地。冒險地進入未知的地方是危險但必要的。

source: Lion's Den
ja: 虎の穴
ko: 사자굴
zh: 狮巢
zh_tw: 猛獅巢穴

source: Players start in a nearly flat Gallic plain divided by a river and its tributaries.
ja: プレイヤーは、川とその支流で分割されたほぼ平坦なガリアの平原から開始します。
ko: 플레이어들은 강과 그 지류로 나누어진 거의 평지인 갈리아 평야에서 시작합니다.
zh: 玩家开局位于近乎平坦的高卢平原上，由一条河流及其支流分岔开。
zh_tw: 玩家在由一條河流及其支流分開來的近乎平坦的高盧平原上開始遊戲。

source: Lorraine Plain
ja: ロレーヌ平原
ko: 로렌 평야
zh: 洛林平原
zh_tw: 洛林平原

source: Known in the Greco-Roman world as the Triakontaschoinos, Lower Nubia was the area between the first and second cataracts of the Nile and formed the traditional border region between Kush and Egypt. The scorching desert, steep valleys and towering cliffs of the area make this an inhospitable place to live, but the control of this ancient corridor was vital for any power seeking to control the lucrative trade routes on the Nile and affords access to the rich goldfields of the Nubian desert.
ja: 低ヌビア地域は、グレコ・ローマ時代には「トリアコンタスコイノス」と呼ばれ、ナイル川の第一白樺と第二白樺の間に位置し、クシュ川とエジプトの伝統的な国境地帯を形成していました。灼熱の砂漠、急峻な渓谷、そびえ立つ断崖絶壁など、人を寄せ付けない環境ですが、この古代の回廊を支配することは、ナイル川の有利な貿易ルートを支配しようとする勢力にとって不可欠であり、またヌビア砂漠の豊かな金鉱へのアクセスを可能にしていました。
ko: 그리스-로마 세계에서 트리아콘타초이노스로 알려진 하류 누비아는 나일강의 첫 번째와 두 번째 폭포 사이의 지역이었고 쿠시와 이집트 사이의 전통적인 국경 지역을 형성했습니다. 이 지역의 타는 듯한 사막, 가파른 계곡, 그리고 우뚝 솟은 절벽은 이곳을 살기 힘든 곳으로 만들지만, 이 고대 회랑의 통제는 나일강의 수익성 높은 교역로를 통제하고 누비안 사막의 풍부한 금광에 접근할 수 있는 모든 세력에게 필수적이었습니다.
zh: 下努比亚，在希腊-罗马世界名为 Triakontaschoinos，是尼罗河第一和第二蜿蜒之间的区域，为库什和埃及的传统边界地区。 炎热的沙漠、陡峭的山谷和高耸的悬崖，让这里成了一个荒凉之地。控制了这条古老走廊，对任何寻求利润丰厚的尼罗河贸易路线至关重要，能进入富饶的金矿区——努比亚沙漠。
zh_tw: 下努比亞在希臘羅馬世界中被稱為Triakontaschoinos，是尼羅河第一與第二瀑布之間的區域，形成了庫施與埃及之間的傳統邊界地區。炎熱的沙漠、陡峭的山谷和高聳的懸崖使該地區成為不宜居住的地方，但是對於任何試圖控制尼羅河上有利可圖的貿易路線並提供通往努比亞沙漠富饒的金礦的人來說，控制這個古老的走廊至關重要。

source: Lower Nubia
ja: 低ヌビア地域
ko: 하류 누비아
zh: 下努比亚
zh_tw: 低努比亞

source: A typical map without any water.
ja: 水域のまったくない典型的なマップです。
ko: 물이 없는 일반적인 지도입니다.
zh: 没有水域的典型地图
zh_tw: 一個相當普通的無水地圖。

source: Mainland
ja: 本土
ko: 메인랜드 (스코틀랜드 북쪽 최대의 섬)
zh: 大陆
zh_tw: 大陸

source: The Propontis (Sea of Marmara) connects the Pontus Euxinus (Black Sea) to the Aegean Sea, and seperates Asia Minor from Thrace. To the south-west lies the Hellespont (Dardanelles), at the entrance of which the ancient city of Ilium (Troy) once stood. To the north-east lies the Bosporus Thraciae (Bosporus strait) where in time the Greek city of Byzantium would be founded, later to become the capital of the great Byzantine Empire under the new name of Constantinople. Players start on fertile land with adequate resources.
ja: Propontis （マルマラ海）は Pontus Euxinus （黒海）とエーゲ海を結び、トラキアと小アジアを分離します。南西には、古くからのイリウム（トロイ）の入り口にあったヘレスポント （ダーダネルス海峡） があります。北東にはボスポラス・トラキア（ボスポラス海峡）があり、ギリシャのビザンティウム都市が設立され、その後コンスタンティノープルの新しい名のもとにあるビザンチン帝国の首都になりました。プレイヤーは十分な資源を持って肥沃な土地から出発します。
ko: 프로폰티스호(마르마라 바다)는 폰투스 유시누스(검은 바다)를 에게 해와 연결시키고, 아시아 소수를 타이스로부터 분리시킵니다. 남서쪽으로 헬레스폰트(다르다넬스)가 있고, 그 입구에는 한때 고대 도시 이피(트로이)가 서 있었습니다. 북동쪽에는 보스포루스 트라키아에(보스포루스 해협)가 있는데, 그 곳에는 시간이 지나면 그리스의 도시 비잔티움이 세워지고, 나중에는 콘스탄티노폴리스라는 새로운 이름으로 위대한 비잔틴 제국의 수도가 될 것입니다. 플레이어들은 충분한 자원을 가지고 비옥한 땅에서 시작합니다.
zh: 马尔马拉海连接了黑海和爱琴海，并将小亚细亚与色雷斯分开。 西南部是达达尼尔，入口处是特洛伊的旧址。 东北部是博斯普鲁斯海峡，在那里，后来建立了希腊化城市拜占庭，后来成为拜占庭帝国(东罗马帝国)首都君士坦丁堡的新名称。 玩家开局位于富饶的土地上，可获取足够的资源。
zh_tw: 馬摩拉海連接著黑海與愛琴海，並將小亞細亞與色雷斯分開。西南方有達達尼爾海，其入口位於特洛伊古城曾經佇立的位置。東北方則是博斯普魯斯海峽，曾是希臘城市拜占庭的所在地，爾後變為拜占庭帝國的首都，也被重新命名為君士坦丁堡。玩家一開始就位於有著充足資源的肥沃土地上。

source: Marmara
ja: マルマラ
ko: 마르마라
zh: 马尔马拉海
zh_tw: 馬摩拉

source: The Mediterranean, home to the Phoenicians, Greeks, Egyptians and later on Romans. They took the rudimentary knowledge and principles of organisation from Mesopotamia and forged it into something more, thereby shifting the centre of learning and knowledge to the Mediterranean Coast, thus laying the foundations of civilization as we know it today. The Mediterranean Sea is almost completely enclosed by land: on the north by Gallia Transalpina (Transalpine Gaul), Italia, Greece (Graecia) and Anatolia, on the east by Syria, on the south by Libya and Mauritania, and on the west by Iberia. The name Mediterranean is derived from Latin, but the Romans themselves preferred the term 'Mare Internum' or even 'Mare Nostrum'.
ja: フェニキア人、ギリシャ人、エジプト人、そして後にローマ人が住む地中海。 彼らはメソポタミアの基本的な学問と社会組織の原則を基に発展させ、学術と知識の中心を地中海沿岸に移すことで、今日知られている文明の基礎を築きました。 北はガリア・トランサルピナ（トランサルピナ・ゴート）、イタリア、ギリシャ（グラエキア）、アナトリア、東はシリア、南はリビア、モーリタニア、西はイベリアというように、 地中海はほぼ完全に陸地に囲まれています。地中海という名前はラテン語に由来していますが、ローマ人らは「マア・インターナム」や「マレ・ノストラム」という言葉を好んでいました。
ko: 지중해, 페니키아, 그리스, 이집트, 그리고 나중에 로마인의 고향. 그들은 메소포타미아에서 조직의 기초지식과 원칙을 가져와 서 더 많은 것으로 만들어서, 학습과 지식의 중심을 지중해 연안으로 옮겨 오늘날 우리가 알고 있는 문명의 기초를 놓았습니다. 지중해는 거의 완전히 육지로 둘러싸여 있습니다: 북쪽에는 갈리아 트란살피나(알프스 남쪽의 골족), 이탈리아, 그리스(그라에시아) 및 아나탈리아가 있고, 동쪽은 시리아, 남쪽으로는 리비아와 모리타니, 서쪽으로는 이베리아로 둘러싸여 있습니다. 지중해라는 이름은 라틴어에서 유래되었지만 로마인들은 '마레 인터넘'이나 심지어 '마레 노스트룸'이라는 용어를 선호했습니다.
zh: 地中海，是腓尼基人、希腊人、埃及人以及罗马人的家园。 他们从美索布达米亚吸收了初步知识，并将其转化为更多的东西，从而将学识的中心转移到地中海沿岸，奠定了我们今天所知的文明的基础。 地中海几乎完全被土地包围：北部是加利亚(高卢)，意大利，希腊和安纳托利亚(小亚细亚)，东部是叙利亚，南部是利比亚和毛里塔尼亚，西部是伊比利亚 。
zh_tw: 地中海，曾是腓尼基人、希臘人、埃及人以及稍後的羅馬人的家。他們以美索不達米亞的知室為基礎，雜揉了從地中海沿岸學到的其他東西，由此奠定我們今日所知文明的基礎。地中海幾乎完全被陸地所包圍：從北邊的阿爾卑斯山與安那托利亞，東邊的敘利亞，南邊的利比亞與茅利塔尼亞，以及西邊的伊比利亞。地中海這個名字是源自於拉丁文，但羅馬人自己則偏好稱為 'Mare Internum' 或 'Mare Nostrum'。

source: Mediterranean
ja: 地中海
ko: 지중해
zh: 地中海
zh_tw: 地中海

source: Players start in small islands in the eastern part of the map. There is a big continent in the west ready for expansion.
ja: プレイヤーはマップ東部の小島から開始します。西に大きな大陸があり、拡張を待っています。
ko: 플레이어들은 지도의 동쪽 부분에있는 작은 섬에서 시작합니다. 서쪽에는 확장할 준비가 된 큰 대륙이 있습니다.
zh: 开局位于东部小岛上，可向西扩张至大陆上。
zh_tw: 玩家從地圖的東方小島開始。地圖的西方有塊大陸等著玩家前去探索。

source: Migration
ja: マイグレーション
ko: 대이동
zh: 迁徙
zh_tw: 移民

source: A jumbled maze of cliffs, canyons, and rugged terrain with an oasis in the center Cappadocia is a historical region in Central Anatolia. In the time of Herodotus, the Cappadocians were reported as occupying the whole region from Mount Taurus to the vicinity of the the Black Sea. Cappadocia, in this sense, was bounded in the south by the chain of the Taurus Mountains that separate it from Cilicia, to the east by the upper Euphrates and the Armenian Highland, to the north by Pontus, and to the west by Lycaonia and eastern Galatia. Cappadocia lies in eastern Anatolia. The relief consists of a high plateau over 1000 m in altitude that is pierced by volcanic peaks. Due to its inland location and high altitude, Cappadocia has a markedly continental climate, with hot dry summers and cold snowy winters. Rainfall is sparse and the region is largely semi-arid.
ja: 崖や峡谷、でこぼこな地形が入り組む迷宮で、中央にオアシスがあります。 カッパドキアは中央アナトリアの歴史的地域です。ヘロドトスの時代に、カッパドキア人はタウルス山から黒海近辺まで全地域を占領したと報じられました。カッパドキアは、この意味で、南はキリキアと間を分かつタウロス山脈まで、東ではユーフラテス川上流とアルメニア高原、北はポントス地方、西はリカオニアと東ガラティアまでを指しました。カッパドキアは東アナトリアにあります。起伏に富んだ標高1000mを超える高原に火山がそびえます。内陸で標高が高いため、カッパドキアは著しく大陸性の気候であり、夏は暑く乾燥し、冬は寒く雪が降ります。雨はまばらであり、おおむね半乾燥地域です。
ko: 중간에 오아시스가 있는 절벽과 협곡, 험준한 지형이 뒤섞인 미로입니다. 카파도키아는 중앙 아나톨리아의 역사 지역입니다. 헤로도토스 시대에 카파도키아 인들은 타우루스 산에서 흑해 부근까지 전 지역을 점령한 것으로 보고되었습니다. 카파도키아는 이런 의미에서 타우루스 산맥의 사슬에 의해 남쪽에는 경계선을 두었는데, 그 사슬은 질리시아에서, 동쪽은 유프라테스 상부와 아르메니아 고원에 의해, 북쪽은 폰투스에 의해, 서쪽은 리카오니아와 동갈라티아에 의해 경계를 이루었습니다. 카파도키아는 아나톨리아 동부에 있습니다. 구제역은 화산 봉우리에 의해 뚫린 고도 1000m 이상의 높은 고원으로 구성되어 있습니다. 카파도시아는 내륙의 위치와 높은 고도 때문에 대륙성 기후가 두드러지게 나타나고, 고온 건조한 여름과 차가운 눈 내리는 겨울이 있습니다. 빗줄기는 드물고 그 지역은 대체로 반건조입니다.
zh: 迷宫图，地图中央有绿洲，周围则是峭壁、峡谷以及种种崎岖地形。 卡帕达奇亚，历史上位于安纳托利亚中部。在古希腊历史学家希罗多德的时代，它包括了从托罗斯山脉至黑海之间的广大地域。此种意义上的卡帕达奇亚，被包围在南边的托鲁斯山脉且由奇里乞亚分隔开来，东达幼发拉底河及亚美尼亚高原，北达本都，西至拉孔尼亚及东加拉太。卡帕达奇亚位于东安纳托利亚。包含了一个海拔超过 1000 米，且被火山穿过的高原。由于它位于内陆地区且海拔很高，卡帕达奇亚有著显著的大陆型气候，炎热干燥的夏天及寒冷下雪的冬天。降雨稀少且多为半干燥地区。
zh_tw: 一個在地圖中央有著綠洲，周圍則是峭壁、峽谷以及種種崎嶇地形的混亂迷宮 卡帕達奇亞是一個位於安納托利亞中部的歷史區域名，在古希臘歷史學家希羅多德的時代，卡帕達奇亞包括了從托羅斯山脈至黑海之間的廣大地域。此種意義上的卡帕達奇亞，被包圍在南邊的托魯斯山脈且由奇里乞亞分隔開來，東達幼發拉底河及亞美尼亞高原，北達本都，西至拉孔尼亞及東加拉太。卡帕達奇亞位於東安納托利亞。包含了一個海拔超過 1000 公尺，且被火山山峰穿過的高原。由於它位於內陸地區且海拔很高，卡帕達奇亞有著顯著的大陸型氣候，炎熱乾燥的夏天及寒冷下雪的冬天。降雨稀少且多為半乾燥地區。

source: Neareastern Badlands
ja: 近東の荒地
ko: 근동지역 불모지
zh: 近东荒地
zh_tw: 近東荒地

source: A basic test of the random map generator - not playable.
ja: ランダムマップ生成の基本テストです - プレイ不能です。
ko: 무작위 지도 생성기의 기초 테스트 - 게임을 진행할 수 없습니다.
zh: 随机地图生成器性能基本测试 - 不可玩。
zh_tw: 隨機地圖制造器基本測試 - 不能玩。

source: New RMS Test
ja: 新RMSテスト
ko: 새로운 RMS 테스트
zh: 新随机地图测试
zh_tw: 新的隨機地圖指令稿測試

source: Ngorongoro Crater is the world's largest intact volcanic caldera and is one of the Seven Natural Wonders of Africa. Due to it's climate, biodiversity and history, Ngorongoro is believed by some to be Africa's Garden of Eden and the birthplace of mankind.
ja: ンゴロンゴロクレーターは世界最大の火山カルデラであり、アフリカの七つの自然驚異の一つです。 気候、生物多様性、歴史のゆえに、ンゴロンゴロはアフリカのエデンの園であり、人類の発祥の地であると信じられています。
ko: 응고롱고로 분화구는 세계에서 가장 크고 온전한 화산 칼데라이며 아프리카의 7 대 불가사의 중 하나입니다. 기후, 생물 다양성, 역사로 인해 응고롱고는 아프리카의 에덴 동산과 인류의 발상지로 여겨집니다.
zh: 恩戈罗恩戈罗火山口是世界上最完美的火山口，也是非洲的七大自然奇观之一。由于它的气候，生物多样性和历史，恩戈罗恩戈罗被认为是非洲的伊甸园和人类的发源地。
zh_tw: 恩戈羅恩戈羅火山口是世界上最大的完整火山口，也是非洲的七大自然景觀之一。由於它的氣候、生物多樣性與歷史，恩戈羅恩戈羅被一些人認為是非洲的伊甸園，人類的發源地。

source: Ngorongoro
ja: ンゴロンゴロ
ko: 응고롱고로
zh: 恩戈罗恩戈罗火山
zh_tw: 恩戈羅恩戈羅

source: Players start in a tough map to play with scarce wood and dangerous polar animals.
ja: プレイヤーは、木が乏しく危険な極地動物のいる難しいマップで開始します。
ko: 플레이어들은 희귀한 나무와 위험한 극지방 동물들이 있는 험난한 지도에서 시작합니다.
zh: 玩家开局在一个缺乏木材，并有危险极地动物的危险地图中。
zh_tw: 玩家在一個缺乏木頭並有危險極地動物的嚴峻地圖中開始遊戲。

source: Northern Lights
ja: 北極光
ko: 북극광 (오로라)
zh: 北极光
zh_tw: 北極光

source: Players start around a small oasis in the center of the map which holds much of the available wood on the map.
ja: プレイヤーの開始位置はマップ中央にある小さなオアシスのほとりで、マップの木材資源の大半がそこにあります。
ko: 플레이어들은 지도의 중앙에 있는 작은 오아시스 주변에 시작하고 지도에서 목재는 대부분 그곳에 있습니다.
zh: 玩家开局位于地图中心的一小块绿洲，木材很多。
zh_tw: 玩家在地圖中央有著一片包含地圖上大多數木頭的綠洲的周圍開始遊戲。

source: Oasis
ja: オアシス
ko: 오아시스
zh: 绿洲
zh_tw: 綠洲

source: A dry central plateau rich in minerals surrounded by rocky hills The southern parts of Zagros Mountains were the heart of the Persian empires and population. Although the altitude is high, the southern parts are drier that the northern Zagros, leading to a semi-arid climate. Still there are some sparse oak forests in the higher grounds.
ja: 乾燥した中央高原は鉱物に富み、岩がちな丘に囲まれています。 ザグロス山脈の南部はペルシア帝国とその住民の中心地です。標高は高いものの、北部ザグロスより乾燥し、やがてステップ気候に至ります。乾燥地域ながら、いくらかのオークの疎林が高地にあります。
ko: 바위 언덕으로 둘러싸인 광물이 풍부한 건조한 중앙 고원 자그로스 산맥의 남부는 페르시아 제국과 인구의 중심지였다. 고도가 높지만 남부 지역은 북부 자그로스가 건조한 기후로 이어진다. 여전히 높은 부지에 희소 한 참나무 숲이 있습니다.
zh: 气候干燥的中部高原，富含矿物，为岩石丘陵所包围。 扎格罗斯山脉的南部是波斯帝国的心脏地带。 尽管海拔很高，但南部地区比北部干燥，形成了半干旱气候。 高地上也有一些稀疏的橡树林。
zh_tw: 被岩石山丘環繞的，有著豐富礦藏的乾燥中央高原。 札格羅斯山脈南部曾是波斯帝國的人口主要聚集之處及心臟地帶。雖然海拔很高，但因為札格羅斯山脈南部較北部乾燥，導致了半乾燥氣候。所以仍有部份稀疏的橡樹林在較高的地方。

source: Persian Highlands
ja: ペルシア高地
ko: 페르시아 고원
zh: 波斯高地
zh_tw: 波斯高原

source: Players start in the eastern part of the map while a great sea is located to the west.
ja: プレイヤーはマップ東部から開始します。一方、西には大海が開けています。
ko: 플레이어들은 지도의 동쪽에서 시작하고 서쪽에는 큰 바다가 있습니다.
zh: 玩家开局位于地图的东半部，而西半部是一大片海洋。
zh_tw: 玩家在地圖的東半部開始遊戲，而西半部是一大片海洋。

source: Phoenician Levant
ja: フェニキア・レバント
ko: 페니키아 레반트
zh: 黎凡特
zh_tw: 腓尼基地中海東部

source: Scattered sunlight illuminates the scenery in a vivid red tone.
ja: 散りばめられた太陽の光が、景色を鮮やかな赤に染め上げる。
ko: 흩뿌려진 햇빛이 생생한 붉은 색조로 풍경을 비춥니다.
zh: 原野万里，阳光灿烂。
zh_tw: 散射的陽光以生動的紅色調照亮了風景。

source: Dawn
ja: 夜明け
ko: 새벽
zh: 黄昏
zh_tw: 破曉

source: The scenery is illuminated by direct or indirect sunlight.
ja: 直射日光や間接照明に照らされた風景です
ko: 그 풍경은 직사광선이나 간접광선으로 밝혀집니다.
zh: 光照之地。
zh_tw: 風景被直接或間接的陽光照亮。

source: Daylight
ja: 昼光
ko: 햇빛
zh: 阳光
zh_tw: 日光

source: Players start in a cold polar region barren of vegetation. In the sea fish and whales abound, while the fragile icy land teems with huntable walruses and deadly wolves. These wolves, made ravenous by the harsh and forbidding climate, drawn by the scent of prey, have started appearing in terrifying numbers. A wise and strong ruler will not only achieve victory over his enemies, but also keep the number of these beasts at bay, lest they undermine his economy and cause his downfall. [color="red"]Warning: It is inadvisable to disable treasures, since there is no gatherable wood. Not recommended for inexperienced players.[/color]
ja: プレイヤーは、植物の生えていない寒い極地からスタートします。海には魚やクジラが生息し、氷に覆われた儚い大地には、獲物となるセイウチや凶暴なオオカミが生息しています。獲物の匂いにつられて、過酷な気候で猛獣化したオオカミたちが恐ろしい数で現れ始めたのです。賢く強い支配者は、敵に勝利するだけでなく、これらの獣の数を抑えて、経済を蝕み、破滅させないようにします。[color="red"]警告: 集められる木材がないため、財宝の無効化はオススメしません。[/color]
ko: 플레이어들은 식물의 차가운 극지방에서 시작합니다. 바다 물고기와 고래가 풍부하고, 깨지기 쉬운 얼음 땅은 사냥할 수있는 고래와 치명적인 늑대로 가득합니다. 가혹하고 금지된 기후로 인해 먹이의 향기에 의해 굶주린 이 늑대들은 무서운 숫자로 나타나기 시작했습니다. 현명하고 강한 통치자는 적을 상대로 승리를 거둘 뿐만 아니라, 이 짐승들이 경제상태를 약화시키고 몰락을 일으키지 않도록 이 짐승의 수를 막을 것입니다. [color="red"]경고: 수집 가능한 나무가 없기 때문에 보물을 비활성화하는 것은 바람직하지 않습니다. 경험이 없는 플레이어들에게는 권장되지 않습니다.[/color]
zh: 玩家从一片贫瘠的极地植被区开局。 在海中鱼类和鲸鱼比比皆是，而脆弱的冰冷的土地充斥着可捕获的海象和致命的狼群。 一个明智而强大的统治者不仅会战胜他的敌人，而且还会保留这些野兽的数量，以免破坏经济导致垮台。[color="red"]警告：由于没有可收集的木材，因此不建议禁用宝藏。 不推荐新手玩家。[/color]
zh_tw: 玩家在一個缺乏植被的極地地區開始遊戲。那裡有著大量的魚和鯨魚，而脆弱的冰原上有著可狩獵的海象與致命的野狼。大量的狼在嚴苛的氣候下肆虐土地。一個聰明且堅強的統治者不僅必須打敗他的敵人，也必須控制這些野獸的數量，以免破壞其經濟或是造成他的失敗。[color="red"]警告：不建議停用寶藏，因為這張地圖沒有可採集的木材。不推薦沒有經驗的玩家玩這張地圖。[/color]

source: Polar Sea
ja: 極海
ko: 극지방 바다
zh: 极地海洋
zh_tw: 極圈海洋

source: Pompeii was an ancient Roman coastal city, in the Campania region of Italy. Pompeii, along with much of the surrounding area, was mostly destroyed and buried under 4 to 6 meters of volcanic ash and pumice in the eruption of Mount Vesuvius in AD 79.
ja: ポンペイは、イタリアのカンパニア地方にある古代ローマの沿岸都市でした。 ポンペイは７９年のベスビオ山の噴火によって、周囲の多くの地域とともにほとんどが破壊され、火山灰と軽石で４〜６メートル地中に埋まっていました。
ko: 폼페이는 이탈리아의 캄파니아 지역에 있는 고대 로마의 해안 도시였습니다. 폼페이는 주변의 많은 지역과 함께 AD 79년 베수비우스 화산의 폭발로 화산재와 속돌이 4~6미터의 아래에 대부분 파괴되어 파묻혔습니다.
zh: 庞贝，古罗马沿海城市，位于意大利的坎帕尼亚地区。公元79年，维苏威火山喷发，庞贝连同周边地区，大部分被毁坏，被埋在4到6米的火山灰和浮石下。
zh_tw: 龐貝城曾是古羅馬的沿海城市，在義大利的坎帕尼亞大區。龐貝城與其他周圍的區域被西元79年的維蘇威火山噴發的 4 到 6 公尺的火山灰與浮石摧毀與掩埋。

source: Pompeii
ja: ポンペイ
ko: 폼페이
zh: 庞贝
zh_tw: 龐貝

source: High mountains separating the enemies. The Pyrenees is a great mountain range located between modern France and Spain.
ja: 高い山々が敵を隔てています。 ピレネーは現在のフランスとスペインの間にある大山脈です。
ko: 높은 산들이 적을 사이에 두고 있습니다. 피레네 산맥은 현재 프랑스와 스페인 사이에 위치한 거대한 산맥입니다.
zh: 高耸的山脉将敌人分隔两地。 庇里牛斯山脉如今位于法国及西班牙之间。
zh_tw: 高聳的山脈將敵人分隔兩地。 庇里牛斯山脈是位於現今的法國及西班牙間的巨大山脈。

source: Pyrenean Sierra
ja: ピレネー山脈
ko: 피레네 산맥
zh: 比利牛斯山脉
zh_tw: 庇里牛斯山脈

source: Players start on the banks of the River Sequana (Seine) in Northern Gaul near the settlement of Ratumacos. Destined to become one of the largest and most prosperous cities of Medieval Europe and one of the Anglo-Norman dynasty capitals under the new name of Rouen, Ratumacos is still a peaceful land - but not for long.
ja: プレイヤーは、ガリア北部のセクアナ川（セーヌ川）のほとり、ラトゥマコスの集落の近くからスタートします。中世ヨーロッパで最も大きく繁栄した都市のひとつであり、ルーアンという名のアングロ・ノルマン朝の首都のひとつになることが決まっているラトゥマコスは、まだ平和な土地ですが、それも長くは続きません。
ko: 플레이어들은 라투마코스 정착지 주변 북부 골족의 세쿠아나 강 유역에서 시작합니다. 중세 유럽에서 가장 크고 가장 번영한 도시 중 하나이자 루앙이라는 새로운 이름으로 영국-노르만 왕조의 수도 중 하나가 될 운명인 라투마코스는 여전히 평화로운 땅이지만 오랫동안은 그렇지 않습니다.
zh: 开局位于北高卢的塞纳河岸，在拉图马科斯定居点附近。 此地（未来的巴黎）注定要成为中世纪欧洲最大最繁华的城市之一，还有盎格鲁—诺曼王朝首都之一的鲁昂城，拉图马科斯仍然是一片宁静的土地，但和平不会长久。
zh_tw: 玩家起始於北高廬的塞納河河岸，現今的魯昂一帶。其為中世紀歐洲最大且最繁榮的城市之一，也曾為盎格魯－諾曼王朝的首都，魯昂仍是一片祥和的土地－但不久了。

source: Ratumacos
ja: ラトゥマコス
ko: 라투마코스
zh: 鲁昂

source: Historically, the Red Sea was a sea of many nations. Ideally situated for trade with the Far East, it was coveted by all. Although dry, this land is by no means inhospitable, and is amply provided with all resources.
ja: 歴史上、紅海は多くの国の海でした。極東との交易に理想的な位置にあり、誰もが欲しがる場所だったでしょう。乾燥しているとはいえ、決して人を寄せ付けない土地ではなく、あらゆる資源が十分に供給されています。
ko: 역사적으로 홍해는 많은 나라의 바다였습니다. 극동 과의 교역에 이상적으로 자리 잡고 있으며, 모든 사람들이 탐낼 만한 음식이었습니다. 비록 건조하지만, 이 땅은 결코 험악하지 않으며, 모든 자원을 모두 제공합니다.
zh: 历史上，红海从属多个国家。 位于与远东的贸易处，是所有人梦寐以求的理想之地。 这片土地虽然干燥不宜定居，但却提供了大量的资源。
zh_tw: 從歷史上看，紅海是許多國家的海洋。該處的地理位置適於與遠東的貿易，所以被很多國家所覬覦。雖然乾旱，但這片土地絕不荒涼，並充份提供了所有資源。

source: Red Sea
ja: 紅海
ko: 홍해
zh: 红海
zh_tw: 紅海
